---
date: '2005-01-22T08:07:39+08:00'
draft: false
title: '星星之死'
categories: ['2005']
tags: ['诗歌', 'poems']
---

Star Death  
星星之死

Until the early- to mid-twentieth century, scientists believed that stars generate energy by shrinking  
直到二十世纪初至中期，科学家们认为恒星通过收缩产生能量  
 As stars contracted, it was thought, they would get hotter and hotter, giving off light in the process  
人们认为，随着恒星的收缩，它们会变得越来越热，在这个过程中发出光来。  
 This could not be the primary way that stars shine, however  
这不可能是星星闪耀的主要方式，但是 这不可能是星星发光的主要方式，但是 这不可能是星星发光的主要方式，然而 这不可能是星星发光的主要方式，但  
 If it were, they would scarcely last a million years, rather than the billions of years in age that we know they are  
如果是这样，它们几乎不会持续一百万年，而不是我们所知的数十亿年的年龄。  
 We now know that stars are fueled by nuclear fusion  
我们现在知道，恒星是由核聚变提供燃料的 我们现在知道，恒星是由核聚变提供燃料的。 我们现在知道，恒星是由核聚变驱动的 我们现在知道，恒星是由核聚变提供能量的  
 Each time fusion takes place, energy is released as a by-product  
每次核聚变发生时，能量都会作为副产品释放出来  
 This energy, expelled into space, is what we see as starlight  
这种能量，被驱逐到空间，就是我们看到的星光。  
 The fusion process begins when two hydrogen nuclei smash together to form a particle called the deuteron (a combination of a positive proton and a neutral neutron)  
核聚变过程开始时，两个氢原子粉碎在一起，形成一个称为氘核的粒子（一个正质子和一个中性中子的组合）。  
 Deuterons readily combine with additional protons to form helium  
氘核很容易与其他质子结合，形成氦气。  
 Helium, in turn, can fuse together to form heavier elements, such as carbon  
氦气反过来可以融合成更重的元素，如碳。  
 In a typical star, merger after merger takes place until significant quantities of heavy elements are built up  
在一颗典型的恒星中，发生了一次又一次的合并，直到建立起大量的重元素。

We must distinguish, at this point, between two different stellar types: Population I and Population ll, the latter being much older than the former  
在这一点上，我们必须对两种不同的恒星类型加以区分。第一组和第二组，后者比前者要老得多。  
 These groups can also be distinguished by their locations  
这些群体也可以通过其位置来区分 这些群体还可以通过其位置来区分 这些群体也可以通过他们的位置来区分 这些群体也可以根据其位置来区分  
 Our galaxy, the Milky Way, is shaped like a flat disk surrounding a central bulge  
我们的银河系，即银河系，形状像一个扁平的圆盘，围绕着一个中心隆起。  
 Whereas Population I stars are found mainly in the galactic disk, Population II stars mostly reside in the central bulge of the galaxy and in the halo surrounding this bulge  
I类恒星主要存在于银河系的圆盘中，而II类恒星则主要存在于银河系的中央凸起和围绕这一凸起的光环中。

Population II stars date to the early stages of the universe  
第二类恒星可以追溯到宇宙的早期阶段 第二类恒星可追溯到宇宙的早期阶段 第II类恒星可以追溯到宇宙的早期阶段 第二类恒星可以追溯到宇宙早期阶段  
 Formed when the cosmos was filled with hydrogen and helium gases, they initially contained virtually no heavy elements  
在宇宙充满氢气和氦气时形成，最初几乎不含重元素  
 They shine until their fusible material is exhausted  
它们闪闪发光，直到它们的可熔材料用完为止 它们闪闪发光，直到它们的易熔材料用完为止 它们闪闪发光，直到它们的可熔材料用完为止。 它们闪闪发光，直到它们的易熔材料用完为止。  
 When Population II stars die, their material is spread out into space  
当第二类恒星死亡时，它们的物质被散布到太空中。  
 Some of this dust is eventually incorporated into newly formed Population I stars  
这些尘埃中的一部分最终被纳入新形成的I类星中  
 Though Population I stars consist mostly of hydrogen and helium gas, they also contain heavy elements (heavier than helium), which comprise about 1 or 2 percent of their mass  
尽管I类恒星主要由氢气和氦气组成，但它们也含有重元素（比氦气重），约占其质量的1%或2%。  
 These heavier materials are fused from the lighter elements that the stars have collected  
这些较重的材料是由恒星收集的较轻元素融合而成的。  
 Thus, Population I stars contain material that once belonged to stars from previous generations  
因此，I类星包含的物质曾经属于前几代的恒星。  
 The Sun is a good example of a Population I star  
太阳是I类星的一个好例子 太阳是I类星的一个很好的例子 太阳是I类星的一个很好的例子。 太阳是I类星的一个很好例子

What will happen when the Sun dies? In several billion years, our mother star will burn much brighter  
太阳死亡后会发生什么？几十亿年后，我们的母星将燃烧得更加明亮  
 It will expend more and more of its nuclear fuel, until little is left of its original hydrogen  
它将耗费越来越多的核燃料，直到它的原始氢气所剩无几。  
 Then, at some point in the far future, all nuclear reactions in the Sun’s center will cease  
然后，在遥远的未来的某个时刻，太阳中心的所有核反应将停止。

Once the Sun passes into its “postnuclear” phase, it will separate effectively into two different regions: an inner zone and an outer zone  
一旦太阳进入 “后核 “阶段，它将有效地分离成两个不同的区域：一个内区和一个外区  
 While no more hydrogen fuel will remain in the inner zone, there will be a small amount left in the outer zone  
虽然内区不会再有氢气燃料，但外区会有少量的氢气燃料残留下来。  
 Rapidly, changes will begin to take place that will serve to tear the Sun apart  
迅速地，变化将开始发生，这将有助于撕裂太阳。  
 The inner zone, its nuclear fires no longer burning, will begin to collapse under the influence of its own weight and will contract into a tiny hot core, dense and dim  
内部区域，其核火不再燃烧，将在其自身重量的影响下开始崩溃，并将收缩成一个微小的热核，密集而昏暗。  
 An opposite fate will await the outer region, a loosely held-together ball of gas  
等待外部区域的将是相反的命运，一个松散地结合在一起的气体球  
 A shock wave caused by the inner zone’s contraction will send ripples through the dying star, pushing the stellar exterior’s material farther and farther outward  
由内区收缩引起的冲击波将在垂死的恒星中产生涟漪，将恒星外部的物质向外推得越来越远。  
 The outer envelope will then grow rapidly, increasing, in a short interval, hundreds of times in size  
然后，外包层将迅速增长，在很短的时间内增加数百倍的大小。  
 As it expands, it will cool down by thousands of degrees  
随着它的膨胀，它将被冷却数千度 随着它的膨胀，它将冷却数千度 随着它的膨胀，它将被冷却几千度 随着它的膨胀，它将冷却几千度  
 Eventually, the Sun will become a red giant star, cool and bright  
最终，太阳将成为一颗红巨星，凉爽而明亮。  
 It will be so large that it will occupy the whole space that used to be the Earth’s orbit and so brilliant that it would be able to be seen with the naked eye thousands of light-years away  
它将是如此之大，以至于它将占据整个曾经是地球轨道的空间，并且如此辉煌，以至于它将能够在数千光年之外用肉眼看到。  
 It will exist that way for millions of years, gradually releasing the material of its outer envelope into space  
它将以这种方式存在数百万年，逐渐将其外部包层的物质释放到太空中。  
 Finally, nothing will be left of the gaseous exterior of the Sun; all that will remain will be the hot, white core  
最后，太阳的气态外表将不复存在；剩下的将是热的、白色的核心。  
 The Sun will have become a white dwarf star  
太阳将成为一颗白矮星 太阳将变成一颗白矮星 太阳将成为一个白矮星 太阳将成为一颗白矮星。  
 The core will shrink, giving off the last of its energy, and the Sun will finally die  
核心将收缩，释放出最后的能量，太阳将最终死亡。
