---
date: '2021-11-18T18:03:53+08:00'
draft: true
title: '白夜行'
categories: ['2021']
tags: ['诗歌', 'poems']
---
—只是短暂的停留，就可以陪伴很久。  
—最想做的，就是在太阳底下出去走一走。

最近看了白夜行，东野圭吾的作品。女主小时候被男人性侵，在一栋破旧的大楼里面。这个时候男人的儿子出现，发现自己的父亲是这么丑陋的一个人，愤怒之下杀了这个男人。

后来警方调查的时候，这个儿子，也就是男主，制造了不在场证明，逃脱了刑罚。

而女主当时在读小学五年级，因为她恨母亲收了那个男人的钱，把女主的贞洁卖掉了，所以她故意让母亲中煤气死了。

女主本来就是失去了父亲的人，在母亲也死后，就被父亲的姐妹(也就是姑姑)给收养了。

因为姑姑有钱，所以女主可以去最好的学校读书。

高中的时候，有一个女生对女主心怀敌意，因为她们都很优秀。而女主解决这个敌人的办法，就是雇人性侵了这个女生，并且第一时间赶到现场，安慰这个女生，从此之后，她们就成了拥有共同秘密的朋友，不再针锋相对了。

女主十分漂亮美丽，读大学的时候参加舞社，喜欢上了男二号，他家境很好，但是男二号喜欢的是女主的朋友。为了阻止男二号和朋友谈恋爱，女主故技重施，雇人性侵了朋友。

因为朋友本身就胆小害羞，她鼓足勇气和男二号交往，却得到了这个下场。得到教训之后，这位朋友又变得封闭、胆小，躲在女主的阴影里面生活，放弃了和男二的爱情。

后来，女主嫁给了另一个富家子弟，说不上喜欢。

一开始十分规矩、可爱，妥妥的温良贤惠，后来和丈夫商量去买股票，用丈夫的资金赚了许多钱。因为赚够了钱，现在的丈夫对她而言已经无用。就设法让丈夫对大学时代的女同学旧情复燃，有了婚外情。这个时候，丈夫提出了离婚，在外人眼中，女主是受害人，其实事情都由她一手操控。

女主开了服装店，事业蒸蒸日上。她喜欢男二号这件事，其实男二号一直不知道。男二带着自己的堂兄去女主服装店买衣服，结果堂兄爱上了女主，向女主求婚。直觉告诉男二号，女主有点危险。于是男二就委托了侦探去调查女主。这时候，侦探挖出了隐藏在暗处的男主，这位侦探把猜测告诉了男二号，没过多久就消失不见了。其实是被女主和男主处理掉了。

没过多久大阪的警察来找男二，问了男二见没见过男主，其实从始至终男主一直没露面。男二自然说是没见过。大阪呢，是男主和女主的老家。最初的女主被男主的父亲性侵、男主愤怒杀死父亲，这些事情也是发生在大阪这里的。男主的父亲有恋童癖。

回过头来看男主这里。男主发现侦探调查自己和女主以后，找了一个药剂师，获取了能毒杀人的药剂。因为这位药剂师还很年轻，又是女人，所以男主使用美男计，和药剂师谈恋爱，并且发生了性关系。借着写小说的名义，跟药剂师讨要这种药品，而药剂师呢，也很谨慎，对他说只能看看，不能拿走。男主表面答应了，其实背地里偷走了半瓶，毒杀了侦探。

女主的养母去世了，而男二号的堂兄作为女主的未婚夫，需要去吊唁和帮忙。但是堂兄因为家族的公司太忙，就委托男二号去大阪，帮女主处理养母的后事。女主在守灵的那个夜晚，想要对男二号色诱。但是男二号知道女主不是简单的女人，虽然动了心，还是强撑着离开灵堂了。

后来在谈话中发现，原来是女主的服装店又要开新店了，而养母病情加重，如果照顾养母，就无法兼顾事业。于是女主害死了在重症监护室的养母，她对养母根本没有任何感情，冷血无情得可怕。

大阪的警察追查旧案十九年，终于在这个时候查清楚了真相，得知了男主犯下的罪行，当警察去商场捉拿男主的时候，男主从楼上跳了下来，当场去世。而女主这时候也在商场，亲眼目睹了男主的死亡。

已经快要退休的警察问女主，是否认识这个人，得到的回答是不认识。女主转身走上楼梯，自始至终没有回头。

男主和女主从头到尾没有谈过恋爱，但女主心里一定是很感谢男主的。他用罪恶阻止了罪恶，又用死亡偿还了死亡。

作为局外人，指责他们不道德很容易。但如果你我就是男主、女主，其实很难做到有多好。

每一个罪恶的人，其实都不是死有余辜的。但最受伤害的，还是被毒杀的侦探，高中、大学里被性侵的女同学、朋友。

侦探是男主杀死的，他们平素没有过节，只是因为侦探窥探了男主和女主的秘密。

高中、大学被性侵的女同学、朋友，一个是因为让女主烦心、另一个是因为抢了女主的风头。她们就算有错，也不应该被人用性侵来惩罚，这是非人道的。

在这里还有一个细节没说，女主喜欢男二号，为了接近他，女主竟然嫁给了男二的堂兄——一个四十五岁的中年男人。

男二的这位堂兄之前结过婚，有一个女儿，因为正处于青春期，比较叛逆，所以对女主这个新妈妈心里不满。女主就故技重施，安排人性侵了这个少女。就在少女心如死灰的时候，女主来安慰她，并且答应她保守秘密，从此她们的关系变得融洽。这件事，也可以看出，女主从小被男主的父亲性侵，心理已经变得扭曲，对于她解决不了的事情，会采取极端的办法，甚至不惜违背道德。

女主变成这样，最初的起因自然是父亲早亡，家中贫困，而为了度日，母亲做了性交易，并且把女儿卖给有恋童癖的男主父亲。这是家庭因素。

再考虑到社会因素，当时是日本次贷危机爆发的时候，社会动荡不安，覆巢之下无完卵，这确实难以逆转。

总体来看，造成这一系列悲剧的原因，在于社会之中没有友爱、敬爱、慈爱。女主与母亲孤儿寡母，邻里之间却不会扶危济困，这是缺乏友爱。父亲不爱家庭，所以行事阴暗如野兽，这是缺乏敬爱。母亲不爱女儿，所以可以把她的贞洁当做商品出卖，这是缺乏慈爱。（2021年11月的认知）

然而如今再看，书中的日本社会面临经济危机，这反应了社会保障机制的失灵（扶危济困不是邻里的义务）。无法给贫困的公民及时的救助，以至于母亲将女儿的贞洁换得钱财，度日谋生（母亲未必不爱女主）。 再者，男主看到父亲性侵女主，第一反应竟然是直接杀人，法律意识几乎为零；可能是一时冲动，又或者是深思熟虑？也许没有什么靠谱的解决方案。（2023年1月的认知）

女主的世界黑暗阴冷，她却并不害怕，因为男主充当着太阳的角色，一直陪伴着她。

只是短暂的停留，就可以陪伴很久。

最想做的，就是在太阳底下出去走一走。但是女主所做的事情，其实是见不得光的。谁也没有问过她愿不愿意，就这么无情地侵犯她。想到这里，我不禁义愤填膺。

东野圭吾的这本书，关于人性，关于爱恨，关于执著与认真。

这是一个关于复仇的故事，同时也是一个爱恨交错的故事，读了小半个月，断断续续。其实一开始我几乎读不进去，因为侦探小说我只喜欢看福尔摩斯这种风格的，译文流畅，容易理解。后来读到三分之一的时候，理解速度突然变快了。这可能是因为我可以理解故事的框架了。

记得读《基督山伯爵》的时候，第一次找到的译本我阅读起来特别费力气，一度怀疑是自己的阅读能力出了问题。后来转念一想，又去检索了一下网络上哪个译本评价好一些，再次读新译本的时候，体验就十分流畅了。以后每次读海外小说，一定会提前去找公认流畅的译本。